我說 我說
是姑爺
他在派人追殺我
因為
因為安平公子
那天在醉仙樓
姐夫
姐夫你看 我被人打了
你叫幾個人 跟我去報仇
走
你
為什麼 為什麼
-處理好
-是
是我對不起公主
是我對不起安平公子
因為我害怕被姑爺追殺
不得已才混入難民之中
你嚇到我了
你今晚
去哪兒了
我
那你可知
我今晚去哪兒了
看見了什麼
我怎麼會知道
我跑遍了整個京城
才找到這條項鍊
今天可是我們成婚後
你的第一個生辰
原來今天
是我的生辰啊
我一看到這條項鍊
就覺得十分適合你
喜歡嗎
喜歡
怎麼了
我
是不是又做錯什麼事了
沒有
只是
往年只有昭姐姐為我過生辰
那以後
你的每年生辰
我都陪你過
好不好
好
慕予
你有沒有什麼
瞞著我的事
我做錯過很多事
也做過對不起你的事
如果可以回頭
你會願意為我回頭嗎
陛下初醒
服顆丹藥定定神吧
盧院判呢
盧院判醫治不力
自請回鄉了
臣妾請的這方士
正是盧院判引薦的
又有汪淵日夜伺候
陛下定會康健如初
怪了
盧院判一直上疏勸朕
戒丹罷修
怎還會薦方士呢
汪淵一直在朕身邊
那誰在司禮監掌印
難不成是汪格嗎
陛下
別為這些微末小事費神了
要以龍體為重啊
你剛才笑起來讓我想起
你當初剛進宮時候的樣子
那時候
我們經常徹夜不休地議論政事
朕有時候都疲乏了
你還滿臉笑意
鮮活如朝陽
那時臣妾不懂事
朕把佑霆交給先皇后教養
又早早地讓他就藩
委屈你了
要有什麼怨言
跟朕直說也無妨
娘娘
要不今兒您先歇下吧
都子時了
皇上這幾日身體不適
若本宮懈怠
六部運作緩慢
必生隱患
陛下安寢了嗎
尚未
陛下咳得厲害
待朕賓天
切記以此遺詔
命皇后殉葬
以避武周之禍
臣妾入宮前
曾扮作男兒郎
想去科舉考試
被爹娘發現抓了回來
挨了頓家法
他們說這是牝雞司晨
但陛下從不如此
反倒讚許臣妾才幹
教臣妾處理種種政事
恩賜種種殊榮
要說怨
該是陛下怨臣妾好權多言
怎麼會呢
這些年
幸虧有你
臣妾對陛下實在是感激涕零
臣妾一個人應對內外諸事
實在應付不來
為江山社稷
請陛下服了丹藥
早點好起來吧
荒唐
父皇大病初醒
做兒子的看都不能看嗎
陛下
皇后娘娘
奴才實在攔不住太子和梁閣老
臣甘願領死
兒臣是臣
可兒字當先
父皇昏迷了這麼久
如今醒了 於情於理
應該陪在自己父親身邊
父皇要怪罪兒臣
兒臣認
但再來一次
兒臣還會這麼做
佑晟啊
你終於像個儲君了
梁閣老
你是冒死前來
揀要緊的事說
臣所奏之事
乃因禮部正在籌備
今年南下祭祖之行
眼下陛下龍體欠安
不宜遠行
臣甚為焦慮
而祭祖又乃國之大事
故臣斗膽懇請陛下恩准
太子代行
那知無心雲
解作及時雨
准
父皇
兒臣更應該陪在您的身邊
看顧奉藥才是
太子果然至孝
祭祖一事
不妨延後些
朕的身邊有梁閣老他們
不用你杞人憂天
替朕祭祖是聖旨
不是商量
兒臣領旨
陛下聖明
那就讓顧玉那混小子隨行吧
陛下剛封了他上騎都尉
正好讓他領些人馬
為太子護行
也算
臣妾為自家人的一點私心
將來好給他加官晉爵
皇后既開了口
准旨
臣妾替顧玉謝陛下
陛下今日跟梁繼芳一搭一唱
要太子代為祭祖
明擺著
就是要令其承繼宗廟之意
姨母讓你領兵隨行
是給你立新朝第一功的機會
玉哥兒
姨母寵你這麼些年了
你該長大了
姨母的意思我明白
姨母
能不能放過硯堂
此事你若辦得好
新朝安穩
宋墨就沒有死的必要了
不僅如此
到時候你想娶誰
想要什麼爵位
姨母都可以給你
玉兒明白
另 為江山社稷計
萬不可讓佑霆入京發喪
遼東若有異動
密令定國公
以討逆之名平亂
娘娘
從一開始
就是你們在逼本宮
殿下的箭法已不在宋墨之下
十五那天
你控制從承天門
至正陽門之間所有的兵力
待時辰一到
便打開大明門
宮變
可是把腦袋掛褲腰上的險事
我得拿到我應得的
話還沒說完呢
你的那位安裕公主
她從小是跟竇昭一起長大的
做大事的人
心要一狠到底
尤其是投靠在本王門下
你得吸取你父親的教訓
京城二十六衛
除卻殿下控制不住的金吾衛
要想讓那幾個管事的
在同一天置身事外
要費多少精力 花多少錢
殿下如今拿得出嗎
如果沒有苗家
我也無能為力
你若不想殺她也可以
但你說話的語氣
本王非常不喜歡
殿下喜不喜歡
我不在乎
殿下若想讓騰驤衛上下
能依計行事
就得明白
眼下不是我來投靠殿下
而是殿下需要我的支持
本王可以殺了你
死人是不能和殿下合作的
我得拿到我應得的
好
有膽氣有魄力
本王的事情一定能成
來
想要哪塊封地你自己挑
你會是新朝的第一個異姓王
殿下聖明
那我立刻安排她出城
殿下也好安心些
這簪子 十分襯你
慕予
我有件事情跟你商量
何事
爹娘整日以淚洗面
要送弟弟的牌位回鄉
在寺廟供奉祈福
我想陪他們回福亭一趟
元宵節後回來就好
元宵是闔家團圓的日子
我怕你孤單
兩情若是久長時
又豈在朝朝暮暮
我怕你奔波趕路
累著身體
好
聽你的
硯堂
素心 素蘭
夫人
硯堂去哪裡了
這毒發起來是識不得人的
一不小心姑爺還會傷到夫人
不如等人清醒些再餵
他的脈象毒發已深
若再不把湯藥灌下去
毒發便不可抑了
這
快告訴我人呢
姑爺把自己關在浴堂裡
誰去敲門都不開
夫人
硯堂
公爺在裡面已經許久了
你們都下去吧
是
硯堂
壽姑
你別進來
我現在無礙
我只是
不想讓你看到我現在的樣子
我們是夫妻
就算你滿頭白髮
我也不會害怕的
就算是夫妻
我也希望我在你心中的形象
能完美一點
硯堂
我新調配了新的藥
一定能減緩你毒性的
你快把門打開
上次的藥已經起效果了
我現在感覺
硯堂
硯堂 硯堂
來 把藥喝了
硯堂
我是壽姑
硯堂 你醒醒
快 把藥喝了
壽姑
我現下不能自控
定會傷到你
硯堂
我們早已是一條命的人
安素
在路上慢慢看
挑一個你最喜歡的地方
回頭告訴我
你要幹什麼
說了就不是驚喜了
我會給你寫信的
帶著我的好消息一起
夫人還記得
我們第一次相遇那個雨夜嗎
雨夜 田莊
我們第一次見面的時候
你還想要殺我呢
夫人當時鎮定從容
應對自如
我差點自亂陣腳
為了不讓護衛們看出
我只能裝作是進退自如
真的
我那時候內心也是十分惶恐
都是硬撐的
你那眼睛都是森森殺氣
任誰見了都害怕
可我感受到的
是我們仿佛多年未見的老友
你眼底除了驚慌
還留著三分期待
如果我同你說
我曾經在夢裡
夢到過我們一起經歷了生死
你會相信嗎
我信
我還期盼著下一世
下下一世
我們還在一起
你怎麼油腔滑調的
把我的話也說成戲言了
並不是戲言
我想謝謝那個雨夜
讓我遇見你
等到玉蘭花開
我們去賞名川大海
看春花 等秋月
怎麼樣
不用等
我的春天你早已給我了
夫人 姑爺
皇后娘娘的女官前來傳話
皇后娘娘口諭
請夫人入宮參加宮宴
殿下
雲陽伯
你與宋墨夫婦有深交
本宮以為你會站在大義這邊
畢竟那頭是姨母
血濃於水
我也要給自己留條活路
太子只能止步於此了
他們還真鬧起來了
是英國公毒發了
兩人從浴堂打到外頭
東西全都砸了
兩個人都臉色不好
呼吸急促 手腳發抖
看樣子不是傷著
應該就是病著了
不論真假
殿下那邊我自會去分說
務必守好頤志堂
有情況立馬回報
是
父皇不過醒了幾日
事情果然多了周折
父皇不肯吃丹藥
母后便改了香方
這才令父皇重又昏睡
為保萬全
任何外臣都不得進入西華門內
皇后娘娘用的畢竟只是方士
就怕若再有些差池
還是勞煩老師去一趟吧
元宵節前
不能再出任何差錯
眼下太子一旦回來
必然繼位
宋墨夫婦詭計多端
終究是個威脅
的確是個好大的威脅
緝影衛那邊傳來消息
他和竇昭在頤志堂大打出手
院子內一片狼藉
宋墨如今已經病入膏肓
無暇顧及朝堂
此時不起事更待何時
玉熙宮那邊怎麼樣了
慶王殿下還有些許不放心
讓紀長史進宮
為陛下搭脈施針過了
太醫院的人不敢說
不過公公們恕我直言
陛下這樣下去
是等不到開春了
各部來報
都已經準備好了
這西洋貨
就是不一樣
這英國公夫人怎麼沒來
我和家裡幾個妾室
尋了個新生意
正等著英國公夫人指點呢
沐夫人哪
你可要小心點啊
這竇家兩個女人
一個害了我們家佩瑾
一個剋得英國公府家破人亡
晦氣著呢
這竇家如今這麼落魄
就是她害的
她恐怕正趕著驢車進宮呢吧
魏夫人可別瞧不起人
猜猜這些新奇物件
是誰送給皇后娘娘的
難不成是那個害人精
看來這驢車也沒慢多少
倒是這畜生棚裡的驢
嗓門可真大
在外面就聽見了
你罵誰是驢
驢罵誰
驢罵你
-你
-皇后娘娘駕到
恭迎皇后娘娘
今晚是家宴
諸位不必拘禮
落座
這些新奇的物件
本宮看也有趣得緊
說起來
還是英國公夫人的巧心呢
還真是英國公夫人
聽說英國公夫人
還準備了新奇的表演
舞得真好啊
這些姑娘跳得真好
都是人才
人才談不上
只是各有喜好
學成了討份生計
就不用靠家裡
靠男人過活了
臣等恭迎殿下
用最快速度拿下乾清宮
天一亮
本王要拿著玉璽昭告天下
今夜
我們清君之側
重整朝綱
好
好 好 好
今兒給各位備下的
都是百年花釀
本宮來許個願
望今日之後
這一方天地
都能煥然一新
這是何意
今夜宮中出現了逆賊
慶王殿下正在清剿
為了諸位夫人的安全著想
宣悅殿不得不封
竇昭
不必等了
不會有救兵了
自然
你早就知道
本宮今晚會對官婦們下手
娘娘利用後宮控制了太醫院
令陛下久病在床
無法理政
不就是等著今夜
和慶王殿下裡應外合嗎
小汪公公隨便找個人
扣個逆賊的帽子
例如
他孝敬了十幾年的乾爹汪淵
慶王之人
便能名正言順地清君側了
娘娘把我們大小官眷
軟禁在這宣悅殿
外廷重臣自然受制
不僅任憑慶王長驅直入
甚至明天還會稱讚慶王
除逆護駕
屆時皇上是生是死
這皇位
都是慶王殿下的囊中之物了
這 這怎麼辦
這是要謀反嗎
竇昭
你瘋了
你不怕死啊
各位夫人不必驚慌
皇后娘娘只是拿我們當人質
不會對我們下殺手的
官眷若有個閃失
就算慶王登上皇位
朝臣也不會讓他安穩的
殺一兩個也沒關係
竇昭
就從你開始
別動
蘇琰你
姐妹們 快跑
快走 快走
都別動
逆我者必死滿門
保護皇后 快
都別動
再過來我就殺了她
這燈是你安排的
你的手已經伸到了工部
娘娘召我入宮想要挾持我
難道就沒想到
我會反過來挾持你嗎
我看誰敢過來
走
快點
別過來
受降吧
你們這樣是沒有用的
沒有宋墨
你又能改變什麼
宋墨
蘇琰
竇昭快走
快走啊
保護好我母親和我弟弟
快走
受降吧
你逃不掉的
夫人 夫人
-夫人
-你們來了 夫人
夫人
慶王人馬眾多
已經攻破順天門了
千里迢迢來送死
好
今日
咱家就讓你們全部去見蔣梅蓀
來人
在
將這幫無法無天的刺客
就地正法
陳嘉 你要造反嗎
我早就想殺了他
想殺我立功的就動手
你
今晚是誰要造反
你們此刻還不明白嗎
汪格暗通慶王謀權篡位
你們緝影衛到底是忠於君
還是忠於賊子
不可能
莫聽這瘋婦的胡言亂語
兄弟們
百姓視我們緝影衛為宦官走狗
權貴們把我們當作
殺人頂罪的器物
你們還沒受夠嗎
我受夠了
陳千戶
我們聽你的
你們釐清黑白 匡扶正道
陛下定會賞罰分明
如若今夜真的乾坤顛覆
所有罪名
都由我竇昭一個人擔
陳嘉
你和趙良璧
率領剩餘的緝影衛
和昭聞書鋪的兄弟們
死守承天門
擋住慶王和宋翰
是
報君黃金臺上意
提攜玉龍為君死
為君死
他來了
拿定國軍令
元宵節前
密令各地定國軍隨船進京
宋墨
他不是毒發了嗎
區區這些定國軍
妄圖扭轉乾坤
做夢
定國軍聽令
在
為大帥
復仇
殺
放
防守布陣
是
公爺
我們到了
汪格是靠不住了
那母后
來人
在
把後備軍隊都調上來
是
敵眾我寡
我們陣腳別亂
邊打邊退
殺
甕中之鱉
陛下
怕是已經神遊太虛
平亂軍 保社稷
更待何時
殺